---
layout: archive
title: "CV"
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

{% include base_path %}

## 教育经历

* 山东大学-软件工程            
 <small>GPA 4.11/5(29/333）<br/>
 Cet4/Cet6：529/464<br/>
 相关课程：数据结构（93）数据库系统（93）众智科学与网络化产业（95）算法设计与分析（91）非关系型数据库（95）线性代数（93）离散数学（91）计算机组织与结构（90）Linux应用（99）编译原理与技术（92）计算机网络（93）软件工程（95）计算机视觉（90）Web技术（96） </small>

## 科研经历
* **人工智能技术赋能的6G无线通信网络研究** 
  <small>
  参与北京大学程翔老师课题组，进行通信感知一体化数据集与仿真平台搭建的工作，为基于人工智能的无线通信网络关键技术的研发提供重要支撑。自主学习并探索基于射线追踪算法的无线信道仿真软件，即Wireless InSite的原理和使用方法。进一步地针对软件自身无法实现物体和天线同步批量移动的缺陷，解析软件中物体（.object文件）和天线（.xml文件）格式，并通过代码批量修改场景中的物体和天线位置信息，首次实现了Wireless InSite软件在复杂动态场景下的物体和天线的同步批量移动。研究成果得到了Wireless InSite技术总监的高度认可。 参与团队在车联网与无人机等多个6G典型应用场景中采集信道冲激响应数据的工作。</br>
  在这个过程中我提升了自己了科研思维，面对未知的问题积极面对，找出解决策略。将编程知识运用到实际应用中，解决问题。
  </small>


## 项目经历
* **在线影院后台管理+购票系统**
<small>
基于Mysql数据库存储，Springboot+Vue搭建前后端分离框架。
使用支付宝沙箱技术模拟在线支付过程，实现购票过程。
基于正则表达式添加多种前端安全验证机制，保证系统的安全性，高可用性。 </small>

* **基于Neo4j实现哈利波特相关知识图谱展示** 
<small>
通过Python爬虫技术获取哈利波特人物关系信息。
使用特殊值填充，K最近距离等方法进行数据清洗，使用余弦相似度进行相关性分析完成数据集成工作。
通过非关系型数据库Neo4j进行存储，使用Vue jQuery Echarts进行可视化展示，支持图数据库各种关系查询以及相应数据统计。 </small>

* **图像特征点匹配，完成三维重建**
<small>
实现Harris、SIFT算法进行两幅图片的特征点匹配，比较Fast与Harris的计算性能。
实现八点算法求出基础矩阵F，根据极线寻找对应点。
求解本征矩阵E，实现三角测量，将二维点重建为对应的三维点。 </small>

* **PL/0语言编译器** </br>
<small>
从词法分析器开始，学习理解编译器底层的思想以及实现过程。
使用Top-Down语法分析方法，构造递归下降语法分析程序进行语法分析，生成中间代码。
模拟编译器将中间代码生成目标代码的过程，主要使用栈的思想维护程序的活动记录。
 </small>

## 校园经历

  * <small>山东大学软件学院学生会志愿实践部部长    </small>
  *  <small>山东大学软件学院2020级软件工程3班团支书       </small> 
  
## 其他
  * <small>兴趣爱好：跑步，唱歌</small>
  * <small>性格：开朗活泼，积极向上</small>
  
